---
title: Excel笔记
date: '2019-08-08'
categories: 
 - 闲杂笔记
tags:
 - Excel
---

### 一、Excel入门

每一个格叫做储存格，左上角有储存格的坐标。如A1

#### 快捷键：

* `Enter`：向`下`方格移动
* `Shift+Enter`：向`上`方格移动
* `Tab`：向`右`方格移动
* `Shift+Tab`：向`左`方格移动

* 方向键：上下左右



#### 放大储存格：

​	单击选择储存格，拖动左侧栏调整高度，上方栏调整宽度即可

**小技巧：**在上方栏宽处，鼠标移动到（如AB）两个栏宽中间，双击即可自动调整（A栏）的宽度



#### 标题居中

鼠标选中多个储存格，然后点击如下按钮，即可让标题自动居中并合并单元格

![](.\img\标题居中.png)

#### 单元格样式

鼠标选中多个储存格，选择单元格样式，对应调整即可

![](.\img\单元格样式.png)

#### 单元格相同宽度

**小技巧：**在`ABC框上`拖动鼠标，选择要统一的宽度栏，鼠标在任意一个`栏位中间拖动宽度`，其他宽度自动改变(列高的操作同上)

![](.\img\调整统一宽.gif)



#### 自动填充编号

如我们输入编号的时候后排序是数字从小到大或偶数顺序的排序，只需把选中需要判断的表格，然后`鼠标移动到储存格的右下角`，向下方拖动即可自动输入

![](.\img\自动填充编号.gif)



#### 日期格式

当我们输入日期格式的时候最好按照Excel的标准格式输入。

如 `2020/1/1`。当我们需要更改格式时，可以点击右键，选择Excel填充好的相应格式

![](.\img\日期格式.jpg)

![](.\img\日期格式1.png)



**注意：**如果切换格式后，字符变成警号#，只需要在上方调整栏宽处双击左键，自动调整栏宽即可正常显示

**小技巧：**

1. `Ctrl+:` 即可自动输入今天的日期
2. 鼠标移动到储存格的右下角，自动填充日期



#### 下拉列表选择

当我们在`列中`已经输入好一些名称时，如 

* 香蕉
* 柠檬
* 橘子

想要复用一些名称，可以使用快捷键：`Alt+↓`，或者右键点击`从下拉列表中选择`

将会弹出已录入内容，从中选择进行复用



#### 计算公式

当我们需要计算价格时，可以借助Excel的公式来进行计算，而不是再用计算器一一计算

正常我们计算方式是：`1+1=2`，而Excel的计算方式是等号在前面。如`2=1+1`

步骤：

1. 在需要计算的位置输入等号`=`
2. 鼠标单击要计算的位置，如`C3`
3. 输入运算符，如乘`*`
4. 单击选择另一个需计算的字符，如`D3`
5. 单击`Enter`，即可完成运算

也可以选择手动输入，如`=C3*D3`，按回车键即可

**小技巧：**当我们需要批量计算时，只需要计算好一个，如自动填充操作一般，移动到右下角鼠标变成➕，向下拉动，所有需要计算的值都可自动运算。（而且Excel特别聪明，不会只计算`C3*D3`，再向下计算的时候会自动替换成`C4*D4`，也就是当前行的对应数值）

#### 统一改变格式

这个很简单，选择需要更改的格式，点击如图片位置，更改格式即可。

![](.\img\统一格式.gif)



如果需要复制当前格式，还可以使用`格式刷`功能，一键把当前格式复制到其他列中

![](.\img\统一格式1.gif)



### 二、表格设计&自动加总函数

#### 打印展示网格线

**方式一：**

在左上角选择`打印预览`，如果没有可以在`自定义快速访问工具栏`中选中

在预览中，我们可以看到设计好的表格是没有网格线的，我们可以在`页面布局`中，找到`网格线>打印`按钮进行选中

![](.\img\网格线.png)

但这样的缺点也很明显，线条不能定制，外部是实线，内部是虚线

<img src=".\img\打印线演示.png" alt="打印线演示" style="zoom:67%;" />

**方式二：**

我们可以自定义网格线

在`开始`选项卡，选择`绘制边框网格`，进行自定义网格线

1. 选择`线条颜色`和`线形`，则发现鼠标变成画笔形状，即可沿线描边，进行绘制
2. 如果一条条绘制麻烦，还可以选择`绘制边框`，即可多边框绘制

![](.\img\边框绘制.gif)

**擦除线条：**

当绘制完成后，鼠标还处于画笔状态时，可以按住`Shift`来进行擦除操作

**退出画笔：**

按`Esc`键退出画笔工具

#### 插入背景

在`页面布局`中，找到`背景`进行选择插入，但插入后，所有背景都被填充，表格变得不清楚

我们可以选中表格，在`开始`选项卡中，选择`油漆桶`进行填充

优化：我们可以`Excel侧栏点击右键`，然后选择`插入`，即可插入多的行或列，来让表格不那么拥挤

![](.\img\图片填充.gif)

**隐藏表格线：**

最后我们可以把表格的线隐藏起来，让表格更加美观

找到`页面布局`，在`网格线`处，取消`查看`对号

#### 自动加总函数

当我们表格编写完成后，可能需要一个合计金额，而之前学过的=x+y+z+..又太麻烦。这里就需要用到函数了

1. 选中要填入的`储存格`
2. 在`开始`选项卡中找到`Σ`按钮
3. 框选需要计算的区域即可（也可以按住`Ctrl`进行多选或单选）
4. 按`Enter`键进行确定计算
5. 除了进行`求和`还可以进行`平均值/计数/最大值/最小值`等操作

**注意：**自动计算的时候有可能会选择多个区域，尽量自己手动选择区域

**小技巧：**可以按快捷键`Alt+=`自动进行求和运算

![](.\img\函数求和.gif)



### 三、冻结窗格&拆分视窗

#### 冻结窗格

在我们向下滚动过程中，有可能因为数据太多，忘记当前行对应的是什么规格。

这时我们选择冻结窗格，来进行上下滚动

1. 选择**要冻结的下面一栏**
2. 在`视图`中找到`冻结窗格`，点击`冻结窗格即可`
3. 取消操作同上

![](.\img\冻结窗格.gif)

#### 拆分视窗

当我们需要对比两行数据时，可以选择分割视窗操作

1. 选中一行单元格
2. 在`视图`中找到`拆分`按钮，点击即可
3. 此时两个视窗都可以进行滑动，分割线也可以进行拖动

**取消拆分:**

再次点击`拆分`按钮即可。

或者直接把拆分线拖动到最上方，也可以取消拆分

### 四、资料排序

#### 排序

1. 找到需要排序的列，选中任意一单元格
2. 在`开始`中找到`排序和筛选`，选择`升序`或`降序`进行排列即可（字符和数字都按照循序排序，汉字排序则按照笔画）
3. 表格则自动按照**当前单元格的列**，进行**统一排序**

**注意：**

框选的时候只需要框选**一个储存格**，选择多个储存格进行排序时，只对当前选中的单元格进行排序，但对应列的单元格并没有进行排序，这样容易造成数据混乱，请谨慎或测试后再进行操作！

#### 自定义排序

当我们需要进行多个条件的排序时，可以选择自定义排序。操作同排序相同

1. 选中任意一单元格
2. 在`开始`中找到`排序和筛选`，选择`自定义排序`

筛选条件：

我们可以添加多个条件进行筛选，

如我们想要在**类别**作为第一排序，**数量**作为第二排序（人话：相同类别中，按照数量的大小进行排序）

只需要在添加筛选条件时，**类别作为第一个筛选条件**，**数量作为第二个筛选条件**即可

![](.\img\自定义排序.png)

![](.\img\自定义排序示例.png)



#### 	自定义序列

当我们想让序列不按照大小，也不按照笔画，想让按照我们要求的顺序进行排序时，可以使用`自定义序列`

![](.\img\自定义序列.gif)



### 五、资料筛选

**排序**是指表格按照指定的顺序排序、

**筛选**则是指表格按照指定的条件进行筛选。

1. 选择任意单元格，在`开始`菜单栏中点击`排序和筛选`
2. 选择`筛选`功能
3. 可以看到**表头**区域增加了**筛选按钮**（如果没有在表头看到筛选，或其不该出现的地方看到，可以自行选中区域，再点击`筛选`按钮）

在文字区域

* 可以看到`文字筛选`和`排序方式`

在数字区域

* 可以看到`数量筛选`和`排序方式`

在日期区域

* 可以看到`日期筛选`和`排序方式`

**注意：**

这里在筛选条件时，会看到`与`和`或`两个字段

* `与`就是要同时满足这些条件
* `或`就是二者取其一

**小技巧：**

我们还可以**给单元格填充背景**，在排序中便多出一项`颜色排序`和`颜色筛选`

`颜色筛选`我们也可以进行自定义操作，同上面讲的**自定义序列**



### 六、美化表格&交叉分析筛选器

#### 格式化表格

1. 选中表格中任意单元格
2. 在`开始`选项卡中点击`套用表格格式`
3. 挑选对应的样式，点击确定即可

**注意：**如果发现只填充表格线没有填充内容的话，请在`开始`中填充背景色为`无填充`

![](.\img\格式化表格.png)

4. 确定后，上方选项卡便出现了`设计`选项卡

![](.\img\设计栏.png)

4. 如果我们不喜欢条纹格，可以取消勾选`镶边行`或者`镶边列`

#### 更改配色

我们选择好样式后，但觉得配色没有自己想要的，可以在`页面布局`中，

找到`颜色`选项进行更改配色

![](.\img\更改配色.png)

#### 新增表格中行

在表格的**右下角**储存格，按`Tab`键，即可自动增加一行

这里还可以配合`Alt+↓`，也就是上面我们讲过的**下拉列表选择**，选择已经录入的内容



#### 交叉分析筛选器

当我们需要多个筛选条件时，可以使用交叉分析筛选器

1. 选择一个储存格，按`Ctrl+T`，将表格套用表格格式

2. 在`设计`选项卡中，找到`插入切片器`
3. 勾选需要分析的类别，点击确定即可

出现分析器之后，我们可以用鼠标拖动位置

**清除筛选条件：**在分析器右上角点击**清除筛选器**即可

**关闭筛选器：**选中筛选器，按`Delete`进行删除

**退出表格样式：**

1. 在`设计`选项卡中找到`表格样式`并**展开**
2. 在最下方点击`清除`
3. 然后回到`设计`选项卡，点击`转换为区域`。
4. 会询问**是否转换为普通区域**，点击**是**即可

![](.\img\还原表格样式.gif)



### 七、设定格式化表格条件

#### 设定格式条件

在班级中，有可能我们需要标注出成绩为100分的同学，但筛选功能只会把100分的同学展示，而其他同学则被隐藏起来，这并不是我们想要的，这里我们就需要用到设定格式化表格条件了

1. **选中当前列**，然后再`开始`中点击`条件格式`
2. 选择`突出显示单元格规则`，条件根据自己需要选择，这里我们先选择`等于`
3. 筛选条件我**可以手动输入**，**也可以直接鼠标点击**对应的单元格，**再选择配色即可**

![](.\img\设定表格样式条件.gif)



#### 管理格式条件规则

1. **选中当前列**，然后再`开始`中点击`条件格式`

2. 点击最下方的`管理规则`，选择要编辑的规则，点击`编辑规则`

3. 把条件删除掉**重新点选**，**也可以自己输入条件**，如第C行第3列，输入`=$C$3`即可
4. 字体背景等可以在`格式`中配置

![](.\img\管理规则.gif)



#### 删除格式条件规则

1. **选中当前列**，然后再`开始`中点击`条件格式`

2. 点击最下方的`管理规则`，选择要编辑的规则，点击`删除规则`即可

#### 最前/后规则设置

除了筛选条件，还可以设置最前10条或最后10条等

1. **选中当前列**，然后再`开始`中点击`条件格式`

2. 点击`最前/最后规则`，选择`前10项目`
3. 如果只需要前10条直接点击确定即可，如果需要改变成前5条直接输入5点击确定

#### 数据条规则

直接看图片示例，需要用到再使用

数据条规则可以根据数值的大小来设定柱状图

![](.\img\数据条.png)

1. **选中当前列**，然后再`开始`中点击`条件格式`
2. 选择`数据条`，然后自行选择样式即可



#### 色阶规则

直接看图片示例，需要用到再使用

红色值最低<绿色值最大。一直按照色阶（彩虹）的方式排序

![](.\img\色阶.png)

1. **选中当前列**，然后再`开始`中点击`条件格式`
2. 选择`色阶`，然后自行选择样式即可

如果想改变色阶的顺序，可以在`条件格式`中点击`管理规则`，点击`编辑规则`即可进行设定最大值和最小值的颜色

#### 图标集规则

直接看图片示例，需要用到再使用

根据值得大小来进行设定相应图标

![](.\img\图标集.png)

1. **选中当前列**，然后再`开始`中点击`条件格式`
2. 选择`图标集`，然后自行选择样式即可

编辑图标集规则同上，点击`管理规则`，点击`编辑规则`即可进行数值设定，来展示对应图标

![](.\img\编辑图标集.png)

#### 清除规则

1. **选中当前列**，然后再`开始`中点击`条件格式`
2. 选择`清除规则`，然后选择`清除所选单元格的规则`或`清除整个工作表的规则`



### 八、8.工作表设定&多个工作表合并汇算

首先来一张图片，我们要先知道什么是工作表

当我们正常工作中，有时不会只打开一个表格，有可能是多张表格，但都是一个项目时，就可以用到工作表。位置如下图

![](.\img\工作表.png)

#### 重命名工作表

在工作表位置双击鼠标左键，即可编辑工作表名

#### 新增工作表

工作表右边的➕按钮，点击即可新增

#### 复制工作表

按住`Ctrl`键，鼠标单击要复制的工作表，向右拖动即可

![](.\img\复制工作表.gif)

#### 复制工作表到其他文件

背景：此时你已经打开了两个Excel文件。

1. 在工作表**单击右键**，选择`移动或复制`
2. 选择要复制的Excel文件名
3. 勾选`建立副本`，点击确定即可
4. 则会发现在新的Excel文件中新增了一个复制过去的工作表

![](.\img\复制工作表1.gif)

#### 删除工作表

在工作表上点击右键，选择`删除`即可

#### 统一编辑工作表

**进入统一编辑：**

按住`Ctrl`键，选择多个工作表，然后再进行样式设定，最后发现所有选中的工作表都被设定了样式

**退出统一编辑：**

在工作表上右键，点击`取消组合工作表`即可

#### 合并计算

有时我们需要讲多张表格进行数据的整合计算，这时我们就用到了合并计算功能。

1. 首先把工作表都复制到一个Excel文件内，这里查看上面讲的   **复制工作表到其他文件**
2. **新增一个空白的工作表**，用来接收所有工作表汇总计算
3. 在`数据`选项卡中，找到并点击`合并计算`按钮（注意：这里要在新增的工作表中点击`合并计算`按钮）

在合并计算弹窗中

1. `函数`选项中默认是`求和`功能，我们还可以选择`计数/平均值/乘积`等，根据自己的需求进行选择
2. 点击`引用位置`，选择一个工作表，选中全部表格。
3. 表格中最左侧和最顶层，如果是标题栏而非数据，可以勾选上`首行`和`首列`，可以让Excel计算更加精准些。然后点击`添加`按钮
4. 重复2，3步骤，把所有工作表添加进去。最后点击`确认`按钮，即在新工作表新增汇总计算表格

**提示：**

如果需要**对比**两个或多个工作表，点击确认之前，勾选`创建指向源数据的链接`，即可创建好汇总表格后，点击➕对比。

想要**退出对比**的话，在`数据`选项卡中点击取消组合即可

![](.\img\数据表汇算.gif)



### 九、图表制作（上）

#### 插入图表

当需要一个**柱状图/饼状图**来展示对应数据时，就需要用到图表功能

1. 选中所有表格
2. 在`插入`选项卡中，点击对应的图表图标，即可插入一个图表

![](.\img\插入图表.gif)

#### 移动图表

当我们想要图表在一个新的工作表中展示时，可以进行如下操作

1. 点击图表，在`设计`选项卡中，点击`移动图表`，即可进行图表移动
2. 移动到`新工作表`或选择`已存在的工作表`，点击`确认`即可

#### 编辑图表及增加元素

**编辑图表：**

我们只需要鼠标移入**需要编辑的位置双击**即可

双击后右侧会出现一个`设计图表标题格式`弹窗，我们可以在里面设计填充样式和字体的对齐和方向等

（如没有出现，可以在文字处点击右键，选择`设置坐标轴标题格式`）

**增加元素：**

1. 点击图表，在`设计`选项卡中找到添加图表元素
2. 鼠标移入图表会自动变化，这里就不一一进行演示

**注意：**这里有个坑就是在添加**纵坐标轴标题**时，文字方向不对，应该双击文字进行调整

![](.\img\字体修正.gif)



#### 扩充图表

当我们新增表格内容后，想要图表也进行新增，可以进行如下操作

![](.\img\新增图表.gif)

#### 更改图表类型

当我们想要更改图表类型，如从**柱状图改为饼状图**时，可以如下操作

1. 点击图表，在`设计`选项卡中找到`更改图表类型`
2. 点击选择自己要更改的图表类型即可

#### 图表筛选

1. 点击图表的筛选按钮，如图片所示
2. 选择好条件后点击`应用`即可

![](.\img\图表筛选.png)

#### 切换图表依据

当前按照商品的**类型作为依据来进行排序**，如果想要**以月份进行排序**

可以在`设计`页面中找到`切换行/列`，点击即可切换排序依据



### 十、图表制作（下）

#### 图表格式设计

我们可以为坐标轴增加**刻度线**和调整**最大最小边界**和**单位**

1. 在Y坐标轴处双击，或选中Y坐标轴后，点击右键，选择`设置坐标轴格式`
2. 在右边的弹窗中，点击柱状图图标，进行坐标轴调整（可看如下动态示例图）
3. 输入好数值后按`Enter`，进行图表预览

![](.\img\刻度线调整.gif)



#### 切换柱状图图片

当我们的希望柱状图按照我们自己的图片类型进行展示时，可以替换柱状图为图片

1. 鼠标选中**所有柱状图竖杠**，右键点击`设计数据系列格式`
2. 在`填充`中选择`图片或纹理填充`
3. 在`图片源处`插入图片即可

**注意：**如果图片失真，可以尝试切换图片展示类型，默认是`伸展`，还可以切换`层叠/层叠并缩放`

![](.\img\柱状图图片填充.gif)

#### 饼状图对比

当我们需要对比两个月份的数据，并向使用饼状图时，可以进行如下操作

1. 按住`Ctrl`进行表格的框选
2. 在`插入`选项卡中插入`饼状图`
3. （此时不要进行其他操作，否则插入多个饼状图失败）重复1，2步骤操作
4. 点击对应饼状图，在`设计`选项卡中点击`添加图表元素`
5. 在`数据标签`选项中，选择`数据标注`
6. 重复5，6步操作，为每个饼状图添加**数据标注**（这里并不能选中多个饼状图统一添加）

抽离饼状图块

1. 我们还可以把饼状图的一个小块抽离出来，**双击饼状图**，再次**单击饼状图块**，即选中了对应图块
2. **鼠标向外拖动**，即可让饼状图某块单独抽离出来，让数据更加明显

![](.\img\饼状图标注.gif)



#### 折线图

插入步骤

1. 选中要展示表格
2. 在`插入`选项卡中，点击**折线图图标**，即可插入一个图表

3. 插入的图表没有文字显示，我们可以在图表的➕按钮，勾选`数据标签`，即可在每个折现处展示当前折点数值

![](.\img\插入折线图.gif)

#### 迷你走势图

1. 选中要插入的位置，一般在数据右侧
2. 在`插入`选项卡中，找到`迷你图`中的`折现`点击
3. 选择要筛选的数据范围，点击**确定**即可
4. 也可以在`设计`选项卡中切换展示类型，如柱状图

**注意**：如果想**清除迷你图**，请在`设计`选项中，找到`清除`按钮，才可清除，一般的delete按钮并没有作用

![](.\img\迷你曲线图.gif)

#### 雷达图

一般常用于游戏的对比，也可以进行成绩对比

![](.\img\雷达图.gif)

#### 组合图

在一组数据我们想要展示价格和数量的走势时，普通的柱状图并无法进行展示，这时我们就用到了组合图

![](.\img\组合图.gif)



### 十一、数据透视表

每当你面对庞大的数据，不知道该怎么进行分析时，不妨试试看数据透视表

1. 点击表格内的任意储存格
2. 在`插入`选项卡中，点击`数据透视表`，默认**表格区域**会帮我们**全部选中**，无需再次选择。并且会**新建一个工作表**进行对比
3. 这里默认设定即可，点击`确定`后，右侧会弹窗一个筛选框

**记住：数据透视表就是一个拼积木游戏，数据透视表就是一个拼积木游戏，数据透视表就是一个拼积木游戏**

重要的事情说三遍，我们再接着回来看筛选框的内容

![](.\img\数据透视表.png)

#### 排序和筛选

**排序:**只需要在需要排序的数值点击右键，选择`排序`即可

**筛选：**在我们添加好数据后，默认数据透视表**表头**默认会出现一个可筛选按钮

或者把字段拖动到筛选即可

#### 值的操作

##### 切换计算类型

把需要计算的值拖动进值框内之后，点击左键，选择`值字段设置`，即可切换值的求和/平均/计数等操作

##### 切换值的类型

在`值字段设置`中，找到`值的显示方式`，选择`总计的百分比`，点击确定即可看到数值以总计的百分比显示

![](.\img\数据透视表总计百分比.gif)

#### 移除字段

只需要把框的字段拖动到面板外（也就是Excel表格内），即可自动移除



#### 对比小技巧

在相应的单元格处鼠标双击类似金额等数字字段，可以查看该单元格，对应的行与列的数据分析

如，我点击了一个总计金额的单元格，行的表头对应着商品名，列的表头对应业务员，双击之后便会出现对应商品名和业务员姓名的所有数据

![](.\img\对比小技巧.gif)



#### 组合功能

当我们有两个队伍时，可以用组合功能，把相应人员划分到一个组中

1. 按住`Ctrl`选择相应的组员
2. 按右键点击`组合`。
3. 再把剩下的人员重复步骤1，2   都进行`组合`操作
4. 都组合完成后可以对组名进行更改，点击组名后在上方的输入框内输入想要的名字

**取消组合：**

在组名上点击右键，`取消组合`即可

![](.\img\数据透视表组合标签.gif)

除了人员，也可以组合日期等功能，这里就留一个小作业，可自行测试

#### 时间表

我们如果想要查看对应日期内的数据，可以使用`日程表`的功能

1. 单击数据透视表 的任意单元格
2. 在`分析`选项卡中，找到`插入日程表`（在插入切片器旁边）
3. 勾选上`日期`或你表格中的时间单位，点击确定即可

这样我们就可以查看表格中具体时间内的数据

**关闭时间表：**选择日程表按`Esc`即可

#### 数据分析图

既然有数据分析表，那么一定有数据分析图，可以让我们更加直观的看到数据

1. 单击数据透视表 的任意单元格
2. 在`分析`选项卡中，点击`数据透视图`
3. 选择你想要的图表形状，点击`确定`即可

此时我们再进行**积木操作**，也就是把相应的数据类型添加到对应框内，即可实时改变表格

#### 数据更新

当我们的**原始表**内容进行更改时，**数据透视表**却不会自动发生刷新，需要我们手动进行更新操作

1. 更改完成**原始表**
2. 回到**数据透视表**，点击`分析`选项卡
3. 点击`刷新`即可

**注意：**新增数据的话，需要在`分析`中点击`更改数据来源`，进行重新框选表格操作

**分析糖：**

如果你觉得这样太麻烦，可以在创建数据透视表时，就把表格转换为动态表，也就是进行如下操作

1. 在原始表页面，`开始`选项卡中，点击`套用表格格式`	
2. 选择主题后表格自动变成了动态表，这样数据就会实时更新，无需我们进行手动操作啦



### 十二、打印分页设定

在打印时，Excel不像word，很清除就能明白打印范围，如果Excel行过长，则表格在打印时会自动跳转到下一行

我们如何解决这种问题呢？

#### 预览打印

首先我们进行预览打印

1. 在`文件`选项卡中找到`打印`，并预览表格的列是否有缺失，并翻到页尾检查
2. 如果发现页面中列表不全，或者列被移至页尾，则需要进行表格调整

#### 分页设定

1. 在`视图`选项卡中，点击`分页预览`
2. 移动到尾部，查看分页数

![](.\img\分页预览.png)

3. 我们可以看到，在样例中分页数是4，而打印预览中，分页数是10。那么剩下的分页跑哪里去了呢？

   在分页预览的右侧，虚线边框内，如果放大查看，会返现其中隐藏着分页10。

4. 我们如果让页面统一呢，也非常简单，只需把虚线向边缘处外拉，分页就会自动统一了



![](.\img\分页预览.gif)

5. 再次点击`打印预览`，查看页数一致即可

#### 插入分页

当我们想要把页数按照自己的需求配置时，可以插入分页

1. 选中自己要插入分页的列
2. 在`页面布局`中，点击`分隔符`，点击`插入分页`即可
3. 如果插入错误，重复上述步骤，把`插入分页`换成`删除分页`即可

![](.\img\插入分页.gif)

**小提示：**打印时不会打印表格线，可以按照我们之前课程中学过的方式设定表格线，也可以直接在`页面布局`中，找到`网格线>打印`按钮进行选中

#### 为分页设定标题

打印预览时我们发现，只有第一页有标题，而其他也没有标题栏，我们可以进行如下操作

1. 在`页面布局`中找到`打印标题`
2. 点击后，再次点击`顶端标题行`，然后去**选中标题列**
3. 此时打印预览即发现，每页都有标题

![](.\img\分页标题设置.gif)

#### 调整表格宽高

在表格中，我们除了手动设置**分隔符**之外，还可以通过一个小技巧，调整所有的页数的宽高

1. 在`页面布局`中，找到`宽度`和`高度`
2. `宽度`默认设置为一页，`高度`则可根据我们的需要，自动设定成我们想要的页数
3. 还可以通过`缩放比例`来缩放表格，但我们如果设定完成宽高后就无需再设置了**缩放比例**了

#### 打印固定区域

如题，我们如果只想打印固定区域，可以如下操作

1. 选中我们要打印的区域

2. 在`页面布局`中，点击`打印区域`，然后点击`设定打印区域`即可

如果想**取消框选**，重复上述步骤，把`设定打印区域`改成`取消打印区域`即可



### 十三、页首、页尾设计&表格加水印

当我们设计好所有表格后，我们可以增加页首和页尾，做一些细节处理，让表格更加实用美观

#### 进入布局模式

1. 在`视图`中，点击`页面布局`（默认情况下我们都是普通布局）
2. 此时你会发现表格出现了`页眉`和`页脚`
3. 我们可以对`页眉`和`页脚`进行设置，设置完成后所有页面则自动变我们设定好的格式

#### 设计页眉

1. 点击**页眉**，我们会发现被分为三个区域，**一般我们会在页眉设置表格的标题和logo**
2. 点击**页眉左上角**，点击`设计`选项卡，点击`图片`进行插入
3. 插入后如果图片太大，我们点击**页眉左上角**，在`设计`选项卡中，点击`设置图片格式`
4. 在`比例`中调整比例大小即可
5. 中间区域输入我们表格的挑剔标题

#### 设计页脚

1. 向下滚动，点击`页脚`
2. 在`设计`选项卡中，我们可以点击`页码`，`页数`根据自己的需求插入
3. 如插入**页码**后，我们发现格式如下`&[页码]`，点击表格框外后发现自动变成了当前页码
4. 我们可以进行自定义设置，如我想插入如类似格式`第1页/共4页` 设计如下=>`第&[页码]页/共&[总页数]页`
5. 页可以直接点击`设计`中的`页脚`按钮，从它的推荐中选择一条进行设计

**注意：** **页脚**按钮中推荐的标签名，即**工作表名**。**双击修改**它即可修改推荐的名字

![](.\img\工作表.png)

#### 水印设置

水印首先要生成一张图片，然后增加到页首中，即可调整位置和效果后，即可形成水印

1. 在表格中**新建一个工作表**
2. 在`插入`中，点击`文本`，点击`艺术字`，选择样式后确定
3. 输入你要插入的水印内容，我们这里输入`机密`
4. 在`开始`中调整字体大小和文字类型，如宋体，大小80
5. 旋转艺术字
6. 由于Excel并不能直接保存图片，这里我们取一个折中的办法
7. 选择艺术字，右键复制，然后新建一个word文件，**在word中右键复制为图片**  （如果word中图片被剪裁可尝试调整文字大小）
8. 在word中右键图片，点击`另存为图片`
9. 切换为Excel，并切换回我们的工作表
10. 在`视图`中选择`页面布局`
11. 然后在页眉中间或其他空白位置插入图片，操作步骤：点击`设计`，点击`图片`，先择插入即可
12. 再次点击`设置图片格式`，点击`图片`选项卡，`图像控制>颜色`，选择`冲蚀`。如果图片不够大可以尝试放大图片
13. 设置完成后，如果想调整图片位置至居中，可以在**页眉**，点击`Enter`回车图片，直至居中即可

![](.\img\水印设置.gif)

